intro-R: Introducción a la Programación y Manipulación de Datos en R

## 2.5 - Directorios de trabajo

#### Resumen

1. Estructura de nuestro proyecto
2. Directorios de trabajo
3. Recomendaciones para _scripts_

-------

## 1. Estructura del proyecto

Hasta ahora hemos estado utilizando R de manera un poco caótica. Sin embargo, cuando empezamos a manipular datos y producir resultados y gráficos, conviene tener un proyecto organizado.

Un proyecto bien organizado debe estar en una sola carpeta. Dentro de ella tendremos diferentes subcarpetas para:

- Datos
- Scripts
- Gráficos

> Recomendación: usa `camel_case` para tus nombres de carpetas y ficheros. Ahorrarás varios quebraderos de cabeza.

## 2. Directorios de trabajo

En R (al igual que en muchos otros lenguajes de programación), el **directorio de trabajo** es la carpeta donde R buscará nuevos ficheros y también donde guardará resultados (imágenes, scripts, tablas...)

Cada vez que abramos RStudio, el directorio de trabajo será el que viene por defecto. Debemos cambiarlo _en cada sesión_; el lugar ideal para hacerlo es al comienzo de nuestro script (el **preámbulo**).

Podemos conocer nuestro directorio de trabajo actual con la función `getwd` (get working directory):

~~~R
getwd()
~~~

A su vez, podemos cambiar el directorio con `setwd`:

~~~R
setwd("C:/Users/Perico/Desktop/mi_proyecto")
~~~

> **Nota:** R utiliza barras normales `/` para separar las carpetas de un directorio, mientras que Windows utiliza barras invertidas `\`.

Para ver qué archivos hay en tu directorio de trabajo o en otras carpetas puedes usar la función `list.files`:

~~~R
list.files()
list.files("datos/")
~~~

> La carpeta "datos" está dentro de la carpeta "mi_proyecto".

### 3. Recomendaciones para scripts

Un _script_ contiene una serie de órdenes que están relacionadas entre sí (buscan un mismo objetivo; p.e. leer y visualizar un fichero).

Todo buen _script_ debe comenzar con un **preámbulo** que contenga:

- una descripción de qué hace el *script*
- el camino ("path") al directorio de trabajo
- las librerías que se van a utilizar

~~~R
## Importar, manipular y visualizar datos del Inventario Nacional Forestal
setwd("C:/Users/Perico/Desktop/INF")
library(tidyverse)
library(raster)
library(sf)
~~~

> También puede ser una buena idea incluir otra información, como el autor/a o la fecha en la que se creó.

Durante el desarrollo de un script habrá muchos intentos que den errores, no funcionen, etc. Guarda sólo lo que sí funcione y borra los intentos previos.

###### Comentarios

Un buen script debe ser entendible para quien lo quiera leer, tenga el conocimiento de R que tenga. Para ello, aparte de utilizar buenos nombres de variables, usaremos comentarios. **Cuantos más, mejor**

~~~R
# Leer los datos del INF
inventario <- read_csv("datos/INF.csv")

# Eliminar los árboles cuyo diámetro sea menor a 30 cm
inventario <- inventario %>% filter(diametro > 30)
~~~

