#### Automatización

Podemos usar R y el _tidyverse_ para procesar simultáneamente multitud de ficheros. En el fichero `paris.zip` encontrarás 17 archivos con datos de reservas de AirBnB en París para distintos momentos de tiempo.

1. Descarga el fichero y extráelo sus contenidos en una carpeta de tu proyecto llamado `datos_paris`.

2. Abre un nuevo script y haz de esa carpeta tu directorio de trabajo. No te olvides de comentar al principio la función del script y de cargar las librerías.

3. Vamos a explorar los contenidos **del primero** de estos ficheros:

   1. Impórtalo usando `read_csv`.

   2. Usa la función `glimpse` para ver qué columnas tiene.

   3. ¡Demasiadas! Usa la función `select` para quedarte solo con: `neighborhood`, `reviews`, `overall_satisfaction`, `bedroom` y `price`.

   4. Vamos a comparar los apartamentos disponibles en distintos barrios. Agrupa tus datos por barrio ("neighborhood") y obtén la media del precio, las valoraciones ("reviews") y satisfacción general ("overall_satisfaction"). 

      Obtén también el número de apartamentos en cada barrio.

      > Pista: tendrás que usar la función `n()` dentro de `summarize`.

   5. Crea una nueva carpeta en tu carpeta de proyecto que se llame `paris_procesados`.

      Guarda ahí tus datos en un nuevo CSV usando la función `write_csv`. Usa el nombre original del fichero y la terminación `_agregados`.

      > Tendrás que usar especificar `sep = ""` dentro de la función `paste`, para que no ponga espacios entre ambas _strings_.

   6. Seguramente hayas hecho esto en varias líneas (y esto está genial para ir probando). Vamos a simplificar el _script_ encadenando todas las funciones con _pipes_ (`%>%`)

4. Obtener estos datos para un fichero está bien pero podemos hacer más. 

   Usa un bucle y la función `list.files` para repetir el proceso anterior con **todos los ficheros** de datos.

   > Inténtalo un par de veces. Si esto no te sale, consulta la solución en `solucion_paris_automatizado.R`.

#### ggplot2

Vamos a visualizar algunas propiedades de los árboles plantados en Nueva York.

1. Descarga e importa el fichero `arboles_nyc.csv`

2. Crea un gráfico de nube de puntos (_scatter plot_) poniendo `longitude` en el eje X y `latitude` en el eje Y.

3. No se ve mucho en nuestro mapa. Haz que el color del punto sea el de la especie plantada y fija la transparencia a 0.5

   > Tendrás que usar la opción `alpha` dentro de `geom_point` 

4. ¡Mucho mejor! Saca ahora un histograma de los diámetros (`tree_dbh`)

5. Está bien, pero no nos da información por especie. Crea un gráfico de cajas y bigotes (_boxplot_) para ver cómo varía el diámetro por especie.